
-----------------
PC-76
Sur patagonia Continental 
52°06'42.0"S  
69°42'22.9"O
75x50x32cm
60Kg

Tipo:  Volcánica 
Clase: Basalto vesicular
Textura: Afanitica, localmente porfídica fina
Color: Pardo oscuro, con pátinas rojizas por oxidación
Composición: Basáltica. Minerales: piroxeno, olivino, plagioclasa
Génesis:  Extrusión de magmas por fisuras y centros menores de emisión 
Edad: Pleistoceno (ca. 1.000.000 años)

Fisiografía: En la pampa, decenas sino, centenas, de volcanes monogenéticos (i.e. construidos por una sola erupción) interrumpen la monotonía plana del paisaje. Junto con lagos saturados, un relieve rugoso y firme esconde incógnitas en las infinitas cuevas que dejaron las lavas en su paso. Una abundante y variada fauna nativa habita junto con el viento constante, un territorio alfombrado por pastizales y vegetación baja, que verdea de cerca pero la seca la lejanía.
