
-----------------
Volcanes y poblaciones 

Pali Aike o lugar desolado de los malos espíritus, en Aónikenk, fue habitada hace aproximadamente 11 mil años. ¿Cómo un lugar –cuyo nombre invita a tan poco– se convierte en refugio para las poblaciones nómadas? Desde distintos centros eruptivos emanaban lavas a unos 1.000°C, por lo que es posible que el lugar luciera más como Pandemonium. ¿Está en la naturaleza de los seres humanos sentirse atraídos por el peligro?:

“Pali Aike es un barrio bueno. Las cuevas dejadas por el Dios del Fuego en su avance sirven para cobijarnos ante la inclemencia del viento. Bajo nuestros pies la Tierra fundida duerme, ocasionalmente respira, emana calor, ¡un festival de luces!, y a pesar de su resplandor atractivo, no debemos acercarnos a los ríos rojos. Detrás de nosotros una estepa con vientos capaces de congelarnos, por el otro lado agua que no satisface la sed. Aquí encontramos agua buena, animales para alimentarnos e incluso arbustos como el calafate. Los guanacos nos proporcionan pieles para nuestros vestidos y también está el caballo salvaje y el Milodón con una sonrisa continua ¡pero con una piel tan dura, que cazarlo nos puede retrasar la cena!”

La comprensión de la naturaleza más allá del origen de las cosas hizo de Pali Aike un hábitat perfectamente posible. . 

12.1 Barberena, R., Blasi, A., & Castiñeira, C. (2006). Geoarqueología en Pali Aike: Cueva Orjas de Burro 1 (Patagonia, Argentina). Magallania (Punta Arenas), 34(1), 119-138. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/12.1.pdf

12.2 Belardi, J. B., Espinosa, S., Carballo Marina, F., Barrientos, G., Goñi, R., Súnico, A., Bourlot, T., Pallo, C., Tessone, A., García Guraieb, S., Re, A., & Campan, P. (2010). Las cuencas de los lagos Tar y San Martín (Santa Cruz, Argentina) y la dinámica del poblamiento humano del sur de Patagonia: Integración de los primeros resultados. Magallania (Punta Arenas), 38(2), 165-188. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/12.2.pdf

12.3 Bird, J. (1982). Enterratorios paleo-indios con cremación en las cuevas de Palli Aike y Cerro Sota en Chile meridional. Anales del Instituto de la Patagonia. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/12.3.pdf

