
-----------------
TF-82
Desembocadura Río Azopardo, Lago Fagniano
54°29'10.9"S 
68°55'25.3"O
63x44x35cm
87Kg

Tipo: Metamórfica
Clase: Gneiss
Textura: Bandeamiento o textura gneissica. Alternancia de bandas claras y oscuras, indicativo de metamorfismo de alto grado. 
Color: Gris
Composición: quarzo-feldespato con anfíboles 
Génesis: Metamorfismo de algo grado.  
Edad: Jurásico - Cretácico ? (ca. 150.000.000 años)

Fisiografía: Desembocadura con abundante arena trasladada y lavada por la coordinación entre mareas del Seno Almirantazgo y el flujo del Río Azopardo. El extremo aparentemente pasivo de un valle encajonado y aguas de temple agresivo, figuran sobre el límite de placas, conectando el Lago Fagnano con el Mar en breves kilómetros que anidan los productos de la erosión constante de las altas cumbres y laderas expuestas al nieve, vientos, lluvia y sol. 
