
-----------------
Magallanes Fagniano 

Arriba en su costra, la Tierra sólida está en agonía abajo, en cambio, se manifiesta plástica, convectiva, cada vez más viva. Caleta María, asentamiento transitorio y lugar de paso para muchas comunidades, se ubica en una zona que contacta dos realidades geológicas, justo sobre el límite físico entre las placas tectónicas Sudamericana y Scotia. Es un elemento inorgánico vivo, una fractura con movimiento propio que traspasa la corteza y se funde en el manto terrestre donde el estado sólido es un mero espejismo sin luz y altas temperaturas.

La deformación respira y palpita, es constante, permaneciendo activa desde al menos 10 millones de años. Solo aparenta ser estática en la escala de tiempo humano. Todo depende de la regla con que se mida ya sea para entender los pulsos de la sismicidad o bien las cicatrices fosilizadas de la superficie terrestre. Observamos esta deformación como un corte en la superficie que es fácilmente reconocible desde el Lago Fagnano hasta la boca occidental del Estrecho de Magallanes. Curiosamente en torno a Caleta María, dónde se impone este límite geológico, confluyen flujos de deformación tectónica.


Betka, P., Klepeis, K., & Mosher, S. (2016). Fault kinematics of the Magallanes-Fagnano fault system, southern Chile; an example of diffuse strain and sinistral transtension along a continental transform margin. Journal of Structural Geology, 85, 130-153. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/18.1.pdf

Roy, S., Vassallo, R., Martinod, J., Ghiglione, M. C., Sue, C., & Allemand, P. (2020). Co‐seismic deformation and post‐glacial slip rate along the Magallanes‐Fagnano fault, Tierra Del Fuego, Argentina. Terra Nova, 32(1), 1-10. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/18.3.pdf

Lodolo, E., Menichetti, M., Bartole, R., Ben-Avraham, Z., Tassone, A., & Lippai, H. (2003). Magallanes-Fagnano continental transform fault (Tierra del Fuego, southernmost South America): MAGALLANES-FAGNANO FAULT IN TIERRA DEL FUEGO. Tectonics, 22(6), 1-26. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/18.3.pdf


