
-----------------
TF-83
Tres Arroyos
53°21'44.1"S  
68°47'56.1"O
44x44x21cm 
55Kg

Tipo: Sedimentaria clástica

Clase: Areniscas gruesas, localmente conglomerádicas con estructuras de flujo
Textura: Detrítica, granulomentría arena media a gruesa, selección moderada a mala, clasto soportada.
Color: Gris amarillento
Composición: Líticos indiferenciados y cristales de cuarzo y plagioclasa
Génesis:  Sedimentación en cuenca marina somera, próxima a desembocadura de ríos. 
Edad: Mioceno tardío - Plioceno ? 7 a 3.000.000 años

Fisiografía: Terraza de observación sobre el valle glacial Bahía Inútil-San Sebastián. Capas de areniscas conglomeráticas subhorizontales expuestas a erosión eólica actual, la cual le confiere formas lisas y amables, labrando cuevas y penitentes. Sitio de resguardo y vigilancia.
