
-----------------
Nómades esteparios 

El Cerro de los Onas, situado en la localidad de Tres Arroyos, destaca en el paisaje estepario del norte de Tierra del Fuego por ser un afloramiento rocoso terciario con aleros y pequeñas cuevas. Lo rodean suaves lomajes y planicies donde los Selk’nam establecieron sus campamentos temporales en distintas estaciones del año. Allí encontramos evidentes huellas arqueológicas nos hablan de una comunidad reunida en torno a fogatas que conformaban un importante espacio común emplazado al pie del cerro. Refugiados bajo los aleros rocosos, el donde el fuego ardía para dar calor, cocinar y preparar los instrumentos que utilizaban para cazar, faenar los animales y curtir sus cueros. 

Las características especiales del cerro de Los Onas nos permiten imaginar el lugar para la ceremonia de iniciación del camino a la adultez masculina llamada Hain. Un hábitat colmado de seres ancestrales y representaciones, de relaciones interprosonales y grupales, de construcción de memoria y diseminación de relatos tejidos a lo largo de siglos, inmediatamente antes de la violenta irrupción del mundo occidental a partir de 1.880.

Massone, M. (2001) Los cazadores después del hielo. La cueva de tres arroyos en el contexto del poblamiento humano inicial de fuego-patagonia [Tesis de maestría no publicada] Universidad de Chile.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/19.1.pdf

