
-----------------
Drumlin 

La expedición en busca de oro de Ramón Serrano Montaner ocurrida en febrero de 1879, originaría lo que se conocería más tarde como “La Fiebre del Oro” en Tierra del Fuego entre los años 1893 y 1909. Serrano menciona la presencia de Drumlins, pequeñas colinas con forma excéntrica y alargada que son formadas por la acción de una morrena en el fondo de un glaciar, típico de esas zonas auríferas. 

El rumor de la presencia de estos montículos, en lo que es ahora la estancia Vicuña, motivó una expedición geológica el año 1926 de la que participó Ignacio del Real, un poco conocido artista ilustrador y aspirante al título de arqueólogo. Al constatar que este montículo no era un Drumlin, sino, muy por el contrario, un potencial hallazgo arqueológico, le fue solicitado gestionar una excavación en lo que podría ser la primera y única construcción sólida de las comunidades ancestrales ahí presentes. Del Real replicó que no haría las gestiones debido a que de ser perforada la pequeña colina, dejaría de ser una colina misteriosa para pasar a ser una perforada, lo mismo con los objetos que se encuentran allí enterrados hasta el día de hoy. Del Real no concretó sus estudios, no se volvió arqueólogo y nunca más se supo de él. 

Mapa expedición Ramón Serrano Montaner 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/29.1.pdf

Serrano, R (1879) Tierra del Fuego derrotero de la excursión a la isla grande de la Tierra del Fuego durante los meses de Enero i Febrero de 1879
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/28.2.pdf

Harman, G. (2018) Ontología Orientada a Objetos;una nueva teoría del todo. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/29.3.pdf

Heidegger (1889-1976); objeto según su utilidad, arte debela el ser oculto en el ente (oculto por su utilidad), desde la noción de inminencia y no trascendencia (montaña no es una mina, es un misterio)

Lyell, Uniformismo o  invariancia espaciotemporal 
https://es.wikipedia.org/wiki/Principios_de_geolog%C3%ADa

