
-----------------
PW-107
Villa Ukika, Isla Navarino
54°55'58.9"S 
67°35'28.3"O
44x19x20cm  
19Kg

Tipo:   Sedimentaria
Clase: Turbidita
Textura: Madurez textural mala, buena selección.
Color: Gris claro y negro
Composición: Limo y arcilla (capas negras),  arena muy fina (capas grises)
Génesis: Se producen por grandes descargas de sedimentos desde el continente al mar profundo. Cada flujo turbidítico genera una delgada capa de arcilla y sobre ella una capa de arenisca, ordenándose de manera granocreciente.
Edad: Jurásico sup- Cretácico inf? (ca. 163 - 100.000.000 años)

Fisiografía: En estos territorios se unen río y mar; el primero trae rocas desde las profundidades de la Isla Navarino y las deposita en un delta. El mar, el Canal Beagle, une a los dos océanos a través de su puente glaciar, y las olas van lentamente triturando y convirtiendo en arena todas las rocas; las de la costa, las del río y las del glaciar.
