
-----------------
El nivel de la tierra y del mar 

El aumento del nivel del mar debido al calentamiento global ya no es cuestionable por humanos y mucho menos por el mar. Siendo adverso para los primeros, el mar no tiene mayor problema con este cambio sino todo lo contrario, cada una de estas pequeñas alzas en su nivel representa una gran oportunidad. 

Algo similar pasa con la muralla de fierro y concreto de 70 metros de largo y 3 metros de alto que separa al mar de Villa Ukika y que de forma extraña se irguió hasta esa altura para ahora, producto del reclamo de sus habitantes, bajar su nivel a 2 metros. Esta inesperada baja en su altura le entrega al mar algo de esperanza para lograr recuperar una antigua y prolongada relación entre hábitat y habitantes, entre mar y sus ancestrales y contemporáneos navegantes. Primero, las canoas que durante siglos recorrieron su oleaje y creciente lomo marino le fue prohibida su navegación y ahora con una extraña muralla se contiene su mutua contemplación. 

El agua observa con su oceánica paciencia, sin entender mucho. Desde ahí ve solo techos rojos esperando que el cemento ceda o que el calor emitido por sus constructores les permita una nueva reunión. 
