
-----------------
PW-108
Lum, isla Navarino
54°54'26.6"S 
68°06'24.5"O
27x25x18cm 
14Kg

Tipo: Sedimentaria
Clase: Arcosa lítica
Textura: Baja madurez, mala selección, moderado redondeamiento y esfericidad
Color: gris 
Composición: cristales de cuarzo y k-feld, 30% líticos, 20% matriz de limos y arcilla
Génesis: Roca sedimentaria marina, depositada en la Cuenca de Rocas Verdes, el tipo de sedimentos sugiere una fuente continental cercana y activa.
Edad: Edad Cretácico inf, Fm. Yahgan (ca. 145 - 100.000.000 años)

Fisiografía: La franja Norte de la Isla Navarino es el lugar que guarda la memoria escrita en roca de la depositación de sedimentos marinos en la Cuenca de Rocas Verdes, la cual se formó cuando Gondawana, el supercontinente, comienza a desgarrarse. Una delgada franja continental con volcanes activos limitaba esta cuenca por el Suroeste, entregando cristales, cenizas y lavas como sedimentos para ofrendar al mar.
