
-----------------
Gigante de Roca

En medio de un viaje, una familia decide detenerse en la costa de Tansuani. La niña de la familia encuentra en la playa una roca con forma de muñeca, la cual decide adoptar y tratar como su guagua. Le da pecho hasta que un día la muñeca-roca la muerde, en consecuencia la niña-madre decide tirar a su guagua al mar. Intenta primero arrojarla en la orilla de la playa, sin éxito. Insiste en el Canal Murray y en la Bahía Ponsonby pero la muñeca-roca siempre volvía, decide viajar hasta el Canal Onashaga esperando que la profundidad la capturara para siempre.

Funcionó por un momento. La muñeca-roca se mantuvo en las profundidades el tiempo suficiente para crecer y así volver a salir en búsqueda de la niña-madre. Comienza a voltear canoas, a matar hombres y raptar miles de mujeres en búsqueda de su niña-madre.

Un día, la muñeca-roca se clavó una espina en la planta del pie, la única parte de su cuerpo que era de carne. Gritó ¡Aska! en búsqueda de ayuda. Entre todas las mujeres raptadas movieron el pie espinado sobre un horcón y forcejearon con un Ami para sacar la espina clavada.

Con el ajetreo, la muñeca-roca se quedó dormida y las mujeres aprovecharon para quemarla con astillas secas. Al mismo tiempo que su cuerpo se incineraba, las mujeres se transformaban en jilgueros.

Transcripción relato Julia González Calderón “Historia Roca Gigante” 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/44.1.pdf


