
-----------------
El colgado

En una habitación, sin puertas ni ventanas, cuelga desde el cielo un cuerpo humano ahorcado. Bajo éste hay un gran charco de agua. 

A escala humana, el inexorable calentamiento global y los procesos de derretimiento de masas glaciares van en aceleración. Con cada fracción de grado que aumenta la temperatura global, crujen más y más los hielos formando fisuras que no soldarán jamás. Se desprenden témpanos que se aventuran a la deriva por ríos, lagos y océanos, cuyo viaje es el fin, careciendo de paradas transitorias, sino disolver más sal. Si a pesar de la anomalía humana en la Tierra, la lógica de cambios climáticos persiste en el planeta, es de esperar que en unos 50.000 a 100.000 años más estemos de regreso en un periodo glacial.

¿Cómo murió la persona que está colgada? 

Hays, J. D., Imbrie, J., & Shackleton, N. J. (1976). Variations in the Earth’s Orbit: Pacemaker of the Ice Ages: For 500,000 years, major climatic changes have followed variations in obliquity and precession. Science, 194(4270), 1121-1132
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/06.1.pdf
