
-----------------
PC-105
Ponsomby, Río Verde
52°39'21.5"S 
71°28'17.0"O
29x22x17cm 
11Kg

Tipo:  Ignea intrusiva
Clase: Granodiorita-tonalita
Textura:  Fanerítica, equigranular, de fábrica isótropa
Color: Gris 
Composición: Minerales esenciales cuarzo, anfíbola y plagioclasa. Minerales accesorios piroxenos
Génesis:  Roca formada por magma enfriado cercano a la superficie, rellenando fracturas en complejos ígneos de la cordillera. Transportada por glaciares, resistió debido a su dureza y composición cristalina, sin embargo sus bordes redondeados indican que fue transportada por ríos, y re-depositada. 
Edad: Indeterminada 

Fisiografía: Cuenca glaciar, el actual límite del seno Skiring fue el límite del hielo en el Último Máximo Glacial. El agua de mar ha encontrado laberínticos pasajes entre las montañas, alrededor de Isla Riesco, para habitar el valle.
