
-----------------
Joseph Emperaire 

Joseph Emperaire encontraría en los archipiélagos patagónicos la posibilidad de borrar el tiempo y reemplazarlo por presencia y vida humana. Etnólogo, nacido y formado en Francia durante la primera parte del siglo pasado, llegó por primera vez a la región de Magallanes en 1946. Tras su muerte, la cual ocurriría 12 años después, su pareja, colega y compañera de investigación Annette Laming, se preguntaría sobre el por qué atribuimos un valor moral a la pasión y la porfía. Pasión y porfía que ocasionó la muerte del investigador en Ponsonby al mismo tiempo que lo consagró como consulta obligada para los y las apasionadas del conocimiento en torno a nuestra propia historia humana.
 
En una época donde la arqueología se concentraba en datar y reconstruir a partir de la prehistoria, Emperaire definió sus misiones arqueológicas desde la participación como metodología central. Al concebir las presencias humanas, los objetos y la naturaleza como testigos y parte igualitaria de aquello que constituye la gran unidad del universo, los vínculos y la cooperación fueron tanto método como objetivo de un ímpetu que entendía el amor como dimensión del conocimiento. 
 

Emperaire, J. (2002). Los nómades del mar. LOM  (prólogo) 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/41.1.pdf

Junius Bird y Joseph Emperaire en el desarrollo de la arqueología prehistórica de Magallanes durante la primera mitad del siglo XX
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/41.2.pdf


