
-----------------
Cueri Cueri 

La fagotización toponímica refiere al proceso mediante el cual el nombre de un espacio geográfico es digerido por otro. Es decir, un ser cuya vida se desplaza en el tiempo pero no de igual manera en el espacio. Los nombres se sobreponen unos a otros colonizando y dejando en el olvido las formas anteriores usadas para identificar un determinado lugar. 

Según el diccionario Jeográfico de Chile (Santiago, 1924), el vocablo cueri llega como una espora desde España para trasladarse al Seno Baker, próximo a Caleta Tortel. Provendría del sustantivo cuero y era utilizado por la comunidad de Chonos como ofrecimiento a los extranjeros que navegaban este “maritorio” al decir de “¡Cueri - Cueri!”. Con el tiempo pasó a denominar el lugar donde ocurría esta transacción: Isla Cueri-Cueri. La palabra y sus derivaciones continuaron desplazándose hacia el sur para ser adoptada por las comunidades Kawesqar que reemplazaron definitivamente cuero por cueri. De esta forma el sustantivo mutó a nombre propio fagocitando conceptos como tantos otros de los cuales nunca se tendrá conocimiento.

Aguilera F. Oscar. (2016). Habitar en el espacio y el lenguaje: Un léxico de la geografía kawesqar. Magallania, 44, 85-101
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/01.1.pdf

Risopatrón, Luis (1924). Diccionario Jeográfico de Chile. Colección: Biblioteca Nacional de Chile.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/01.2.pdf

