
-----------------
TF-94
Sitio arqueológico Marazzi, Bahía Inútil
53°28'18.3"S 
69°17'56.6"O
32x17x25cm 
21Kg

Tipo:  Ignea plutónica
Clase: Granito
Textura: Homogenea, fanerítica, isótropa
Color: Negro, blanco
Composición: Cuarzo, feldespato potásico, plagioclasa
Minerales accesorios biotita y anfíbola.
Génesis: Magma profundo, fusión de corteza continental. Proviene de Cordillera Darwin, probablemente del monte homónimo. 
Edad: Cretácico superior? (ca. 100 - 66.000.000 años)

Fisiografía: Las grandes morrenas glaciares de Bahía Inútil han sido minimizadas, las han cruzado ríos, carreteras, las ha pisado el ganado. El viento y la lluvia han movilizado los sedimentos más finos para desenterrar los gigantescos boulders. Estos resistentes agregados cristalinos parecen estar haciendo equilibrio, posados haciendo frente al viento y la sal, observando la historia.
