
-----------------
Amor de Annette 

Annette Laming-Emperaire se desarrolló como arqueóloga durante la primera mitad del siglo XX. Formada en Francia, obtuvo distintos títulos y puestos académicos hasta que en 1950 forma parte de la Misión Arqueológica de Chile Austral junto a Joseph Emperaire, con el fin de investigar el origen humano y su evolución. Su trabajo académico y profesional fue destacado entre sus pares y significó un aporte fundamental para la historia, sin embargo difícilmente fue citada y reconocida por autores en publicaciones que utilizaron su trabajo. 

Gracias al trabajo recopilatorio, historiográfico y con perspectiva de género realizado por arqueólogas europeas y estadounidenses, sabemos que el caso de Laming-Emperaire no fue aislado. La práctica no institucionalizada de la arqueología de la segunda mitad del S. XVIII hizo posible que exploradores viajaran con sus esposas quienes, al igual que ellos y debido al trabajo en terreno terminarían por convertirse en arqueólogas. El desarrollo de estas primeras mujeres abriría el camino para que tanto Annette Laming-Emperaire, como el resto de sus colegas, pudieran asistir a la universidad y formarse como arqueólogas profesionales. Sin la perspectiva de todas ellas, el análisis prehistórico y evolutivo sería incluso más sesgado y parcial.


Díaz-Andreu, M. and Sørensen, M.L.S. 1998. Excavating women. Towards an engendered history of archaeology. In Díaz-Andreu, M. and Sørensen, M.L.S. (eds.), Excavating Women. A History of Women in European Archaeology. London, Routledge: 1-28.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/30.1.pdf