
-----------------
PC-104
Cueva Leona
52°28'47.9"S 
71°07'26.3"O
48x53x26cm
27Kg

Tipo:  Ígnea Piroclástica
Clase: 
Textura: Piroclástica
Color: Gris claro
Composición: Ceniza, pómez y cristales de biotita
Génesis: Erupción volcánica con desarrollo de columnas eruptivas de gran tamaño. Al perder energía, la columna colapsa y se desliza ladera abajo en un flujo de vapor caliente y cenizas que viaja a altas velocidades.
Edad: 20.000.000 años 

Fisiografía: Angostos cañones excavados por ríos de cauces flojos, recuerda a los paisajes desérticos del Norte de Chile. El verde existe sólo cerca del hilo de agua, las paredes de roca clara muestran desnudas las capas de cenizas; flujos furiosos e incandescentes provenientes de un volcán anónimo. Hacia arriba, la estepa árida, abajo, Laguna Blanca es una mancha de sales vestigio de un fértil lago glaciar y un potencial refugio.
