
-----------------
PC-85
San Gregorio
52°34'03.0"S 
70°04'11.9"O
65x35x40cm
63Kg

Tipo: Sedimentaria
Clase: Antroposita
Textura: Mala selección, bajo redondeamiento, baja esfericidad
Color: Gris, oscuro, negro
Composición: arcilla moldeada y cocida, piedra cortada, en matriz de  fragmentos líticos y arena media. Cemento calcáreo.
Génesis: Creada por los hombres imitando la alquimia de la Tierra; cociendo la arcilla para generar ladrillos, seleccionando los clastos y luego, como en un mar se agrega un caldo calcáreo que une todo formando una roca. Los hombres reproducen en unos días el proceso de diagénesis que a la Tierra le toma cientos de miles de años. Sin embargo, los resultados no son nunca los mismos.
Edad: Principios del siglo XX

Fisiografía: Playa pasiva, en ambiente de baja energía. Enfrentada al Estrecho de Magallanes, la lavan las periódicas mareas y aleatorias tormentas. Localmente rocosa, la costa concentra millones de toneladas de arena y grava, de los cuales cada grano, tiene una historia que contar.
