
-----------------

Estancia San Gregorio 

Arrastrado por la tempestad el trozo de mampostería es arrancado hasta la bajamar y durante un tiempo, quizás años pero nunca más que un siglo, marca con su vaivén sigiloso las mareas del Estrecho de Magallanes. El curso del mar es tan joven que cuando comenzó a unir los verdes canales del Pacífico con los arenales producidos por el viento Atlántico, hace apenas 10 mil años, lo orillaron familias canoeras y otros antiguos de a pie. De ellas quedó en las olas y el viento una memoria que ruge y sólo a veces se entiende. Dejaron, además, unos cuantos restos: conchales y elaboradas puntas de flecha talladas que entre las piedras se hicieron arena. 

Cuando apareció el trabajo al ritmo de los vapores, la obligación asalariada de dictada por los  relojes, comenzó la producción de ruinas: pedazos de fierro, trozos de zinc fundidos al cemento, latones chirriantes de edificios vacíos y una casa señorial que, sin sentido del ridículo, se supone ostentosa incluyendo el busto de un segundo o tercer colono. Entonces terminó todo contacto, los anchos bosques fueron arrasados, los nómades prohibidos, la estepa cercada. En cada cambio de manera los ladrillos traídos desde Inglaterra naufragan y son arrojados al destiempo.

Harambour, A. (2016),  Un viaje a las colonias. Memorias y diario de un ovejero escocés en Malvinas, Patagonia y Tierra del Fuego (1878-1898)
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/21.1.pdf
