
-----------------
TF-80
Rio Santa María 
52°59'21.7"S 
69°12'03.9"O
36x32x21cm
40Kg

Tipo: Roca sedimentaria
Clase: Lutita, turbidita
Textura: Excelente selección
Color: Gris oscuro, blanco
Composición: Capas de limo y arcilla, con intercalaciones finas de limo y arena muy fina blanquecina.
Génesis: Depositación submarina de flujos de turbidez (flujos de barro) en el borde de la plataforma continental. Retransportado por glaciares.
Edad: Indeterminada (Cretácico? - Eoceno?, ca. 65 - 35.000.000 años) 

Fisiografía: Desde el extremo occidental del Cordón Baquedano, como vigilante del quiebre geográfico que divide las aguas del Estrecho de Magallanes de las de Bahía Inútil, este sitio combina la paz de su vista sobre la cordillera de los andes y la contención del peso de los hielos que alguna vez cubrieron este territorio.
