
-----------------
Popper 

Pioneros, civilizadores, aventureros y hombres de negocios. Los arrojados euroblancos que llegaron a Tierra del Fuego en busca de riqueza y poder también fueron, principalmente asesinos y violadores.
Julius Popper, ingeniero rumano llegó en 1886 a la Isla Grande de Argentina buscando oro y construyendo una imagen de sí mismo al modo de los más contemporáneos especuladores.  Popper no fue el primero ni el único, la colaboración de estos sujetos con el Estado chileno permitió la explotación del territorio y los más grandes horrores. ¿Quiénes fueron? Mejor nombrar a unos pocos, debido a la limitación de esta ficha, que no nombrar a ninguno:.
 
Sam Hyslop, inglés – Alexander Allan Cameron, neozelandés – Duncan Mcdonald, escocés – Ramón Lista, argentino – John McRae, escocés – Moritz Braun, ruso – Rudolf Stubenrauch, alemán – Manuel Señoret Astaburuaga, chileno (gobernador de Punta Arenas) – Montagne Errignton, galés – Peter McClelland, Inglés – José Pezzoli, Italiano – James Robbins, inglés – William Blain, escocés – José Marzano, argentino – Giusseppe Fagnano, italiano (sacerdote salesiano) – Polidoro Segers, belga.


Foto Original de la expedición de Popper 1886 del Valle de los Estrechos
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/16.1.pdf

Chapman, A. (2002). Fin de un mundo: Los Selk’Nam en Tierra del Fuego. Taller Experimental Cuerpos Pintados.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/16.2.pdf

Conferencia de Julio Popper en el Instituto Geográfico Argentino en 1887 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/16.3.pdf

Cita José Alonso Marchante
