
-----------------
CP-67 
Seno Eyre, Próximo a glaciar Pio XI
49°14'37.0"S 
74°06'10.0"O
47x27x20cm 
32kg

Tipo: Metamórfica
Clase: Esquisto micáceo
Textura: metapsamita
Color: Gris celestina
Composición: micas y probablemente porfiroblastos de anfíboles 
Génesis:  Deformación de largo plazo asociado a la orogénesis de los Andes del Sur. Compactación, inversión y alzamiento de rocas de la cuenca de Rocas Verdes
Edad: Jurásico-Cretácico (ca. 150 - 120.000.000 Ma)

Fisiografía: Trozo de continente estilizado por glaciares extintos. Superficie de lomas suaves vestidas de un bosque plácido y silencioso de coigües y ñirres interrumpidos por turberas que recuerdan el sabor de las aguas ancestrales
