
-----------------
Man made soils

tierra vegetal excepto en los puntos frecuentados por los fueguinos. Dice haber encontrado  cerca de 30 cm de esta tierra en un montículo de conchas abandonado. Estos lugares se distinguían por el brillante verde de la vegetación compuesta por apio silvestre, zarzaparrilla y la hierba del escorbuto. Se sabe que la abundancia de conchas modifica el ph de los suelos provocando cambios en la flora.

Los indígenas imprimían su presencia en el paisaje que frecuentaban. Los suelos devenían en oscuros y grasosos terrenos llenos de material en descomposición (carbones, conchas, huesos, entre otros) Además, incorporaron frutos o raíces que traían desde  sitios lejanos en sus panzudas canoas. Esta característica nos permite identificar en la selva fría del archipiélago viejos asentamientos arqueológicos  Una estampa de colores, uno o varios montículos de conchas, huellas de la limpieza del entorno de la choza, un caminito hacia el bosque, un atracadero de canoas o algún árbol descortezado constituían la arquitectura fugaz que marcaba la presencia humana efímera pero constante de los canoeros.


Keynes, R. D. (Ed.). (2012). The Beagle record: selections from the original pictorial records and written accounts of the voyage of HMS Beagle. Cambridge University Press.
