
-----------------
CP-68
Puerto Edén, Zona intermareal
49°07'38.3"S 
74°24'53.2"O
59x44x24cm 
75Kg
 
Tipo: Metamórfica
Clase: Esquisto micáceo
Textura: metapsamita
Color: Gris celestina
Composición: micas y probablemente porfiroblastos de anfíboles
Génesis: Deformación de largo plazo asociado a la orogénesis de los Andes del Sur. Compactación, inversión y alzamiento de rocas de la cuenca de Rocas Verdes
Edad: Jurásico-Cretácico (ca. 150 a 120.000.000 años) 
 
Fisiografía: Laberinto de paredes escarpadas que contiene un mar interior intranquilo, vigoroso, enardecido por el vórtice de corrientes que combinan mareas brutales, deshielos del este y la persecución de las estelas efímeras de navegantes grises.
