
-----------------
PC-101
Cerro Benitez 
51°32'57.9"S 
72°37'44.4"O
48x31x27cm 
23Kg

Tipo:  Sedimentaria
Clase: Conglomerado
Textura: Excelente redondeamiento, buena esfericidad, selección moderada
Color: clastos de colores negro, verdoso, blanco, y gris
Composición:  Matriz de arena fina. Clastos de cuarzo y rocas sedimentarias marinas en su mayoría.
Génesis: Grandes cañones submarinos, con sedimentos arrastrados desde el continente (protocordillera) en eventos efímeros y de gran energía.
Edad: Cretácico Superior (ca. 90 - 80.000.000 años)

Fisiografía: En el sector del Cerro Benitez afloran rocas estratificadas, grandes mantos inclinados hacia el Sureste. Cuando caminas entre los bosques de ñirre y altas lengas, parece un laberinto de aleros hecho de conglomerados, areniscas y limolitas. Pequeños refugios se pueden encontrar por todas partes, casas de bosque y piedra.
