
-----------------
Espiral dialéctica 

El desarrollo psicológico de los niños nos revela el pasado de nuestra humanidad. Los adultos celebramos con júbilo su aventura extraordinaria en la bipedación y el acontecimiento primordial de su acceso al habla. Lo grande se manifiesta en lo pequeño. Niños y hombres primitivos se caracterizan por un pensamiento egocéntrico y un animismo; animan cuerpos inertes y materializan la vida anímica. Ambos, en un punto, se impactan con la muerte y tienden a proyectar afuera percepciones internas y procesos anímicos. Así un dibujo infantil será más habla que representación. 

El psicólogo ruso Lev Vygotsky investiga estas “funciones rudimentarias”, vestigios psicológicos de un pasado remoto y se pregunta ¿Qué nos pueden decir de esencial sobre la conducta humana estos fragmentos históricos cuyo sentido se ha perdido y desaparecido? Para Vygotsky se trataría de formaciones históricas complejas de épocas muy antiguas, formas psicológicas cristalizadas, surgidas en los estadios más primitivos del desarrollo cultural del ser humano, y que sorprendentemente se han conservado como vestigios históricos en estado pétreo pero al mismo tiempo vivo en la conducta del humano contemporáneo. “En el ámbito del alma, dice Sigmund Freud, es frecuente la conservación de lo primitivo junto a lo que ha nacido de él por transformación”.

Spencer, C. (2015) L’ordre dans la fragmentation psychique de la schizophrénie. Topique, 132, 65-78
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/31.1.pdf

37.2 Bate, L. (1970) Primeras investigaciones sobre el arte rupestre de la Patagonia chilena (1) Segundo Informe. Anales del Instituto de la Patagonia, 2, 33-41.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/31.2.pdf

37.3 Legoupil, D., Prieto, A., Sellier,P. (2004) La cueva de los niños (Seno Última Esperanza): Nuevos hallazgos.Magallania, 32, 225 - 227.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/31.3.pdf

Vygotsky, Lev (1931), Historia del desarrollo de las funciones psíquicas superiores 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/31.4.pdf
