
-----------------
TF-84
Ribera norte Bahía Inútil
53°20'77"S  
69°34'67"O 
46x52cm
57Kg

Tipo: Piroclástica
Clase: toba de cristales fuertemente alterada
Textura: Fragmentación con matriz cinerítica.
Color: Gris, oscuro, negro
Composición: Anfíbol, plagioclasa / Clorita, Epídota, Cuarzo gioclasa / Olivino 
Génesis:  Erupción violenta con emisión de abundante material cristalino fracturado y cenizas. Solidificación por enfriamiento. Litificación por soterramiento. Posterior exposición, erosión y transporte por agentes hídricos. Posición final asociada a tormentas con marejadas del NW. 
Edad: Eoceno-Mioceno (ca 35 a 7.000.000 años?)

Fisiografía: Playas y dunas paralelas a la costa en ribera norte de Bahía Inútil. Pendiente moderada a suave une el relieve marino-litoral moderno con llanuras de origen glacial. sector fuertemente meteorizado por el clima.  
