
-----------------
Memoria humana 

Un niño pequeño, no mayor de 4 años de edad, fue enterrado hace 450 años en lo que para algunos es ninguna parte, allá lejos en una costa seca, plana y expuesta al viento perpetuo de Bahía Inútil. Para los arqueólogos el descubrimiento de esta tumba, rica en objetos de delicada factura, vino a sacudir con fuerza el relato que retrata a los Selk'nam como una de las sociedades más simples conocidas.  

Es imposible no reconocer el cariño sin medida de aquellos que lo enterraron, la dedicación y cuidadosa selección de los objetos de ajuar que lo acompañan. El dolor que sentimos hoy emana de la conciencia de haber sido desheredados de una tradición ancestral que por milenios acompañó a los muertos con pigmentos ocres y objetos confeccionados con significados que hoy desconocemos. 
 
 
Prieto, A., Morano, S., Cárdenas, P., Sierpe, V., Calas, E., Christensen, M., ... & Gibbons, J. (2020). A novel child burial from Tierra del Fuego: a preliminary report. The Journal of Island and Coastal Archaeology, 15(3), 436-454.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/20.1.pdf