
-----------------
PC-100
Cerro Castillo 
51°16'23.4"S 
72°20'29.3"O
49x36x22cm
12Kg

Tipo:  Sedimentaria
Clase: Arensica - cuarcita
Textura: Buena selección, buen redondeamiento
Color: Café claro
Composición: Tamaño arena media, compuestos en su mayoría por cristales de cuarzo.
Génesis: Pertenece a la Formación Tres Pasos, de ambiente transicional marino-continental. 
Edad: Cretácico sup (ca. 80 - 66.000.000 años)

Fisiografía: Paisaje relajante, entre cerros bajos que parecen haber sido suavizados a mano. Es un mundo en tonos caqui y marrones, dorados al amanecer, en donde las formas de la tierra pueden observarse puras. Las laderas de la Sierra del Cazador, lavadas por las aguas de un gran lago que se vació en el mar hace miles de años. 
