
-----------------
Estética, mirador 

Las comunidades nómades terrestres que habitaban la zona de los Andes Patagónicos elegían sus lugares de descanso y pernoctación mediante distinguibles categorías. Los y las arqueólogas que han estudiado la zona desde el siglo XX, durante años, sostuvieron que una de estas guardaba directa relación con la apreciación contemplativa y estética de los parajes naturales, particularmente en el caso del hoy llamado Cerro Castillo.
 
Sin embargo, recientes excavaciones confirman que en realidad la relación de las comunidades con el paisaje violaba toda norma de distancia secular y de contemplación asimilable al éxtasis romántico. Los pobladores nómades desarrollaron vínculos homologables a los generados actualmente por el arte contemporáneo. La observación del paisaje mediante un silencio estático y devoto, asociado a la contemplación individualista y la salvación de los doctos, era más bien un intercambio sonoro y participativo donde la interacción se entendía más bien como un proceso y no como un fin. Así, las comunidades y el paisaje se pudieron llegar a conocer por medio del tiempo y el intercambio de sus existencias.  

Legoupil, D. (2009). La ocupación del alero de Cerro Castillo: Un sitio residencial en un mirador panorámico. Magallania (Punta Arenas), 37(1), 47-60.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/36.1.pdf

Fajardo, C. De la contemplación estética a la interacción participativa (2009) Enunciación Nº14, núm.2 (Julio-Diciembre 2009), Colombia. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/36.2.pdf
 
Schopenhauer, A., Claros, L. F. M., Díaz-Fernández, R. J., & Concepción, M. M. A. (2014). El Mundo como voluntad y representación. Gredos. 
