
-----------------
Isla Dawson 

Si miramos desde Puerto Yartou hacia Puerto Harris veremos un territorio apenas separado por las aguas del Canal Whiteside. Y si pudiéramos imaginar cómo lucía hace doscientos años nos preguntaríamos por ambas costas, una explotada por el aserradero Puerto Harris y la otra por la factoría maderera Puerto Yartou, todo aquello cuando los bosques de Nothofagus llegaban hasta la orilla y las comunidades originarias habitaban la tierra y el mar. 

A principios del siglo XX este territorio fue ocupado, colonizado y “civilizado”. Se destruyó el orden indígena a través de una lógica de extracción y producción que concebía a la naturaleza como un recurso infinito. La isla Dawson no sólo fue escenario del exterminio de los bosques, sino también de exterminio humano. Primero a manos de la misión salesiana San Rafael y posteriormente a través del campo de prisioneros políticos Río Chico entre 1973 y 1974. 

Pareciera que la lógica de poder y resistencia es un bucle infinito, no solo de los seres humanos sino también de las dinámicas universales de fuerza y flexibilidad, de creación y destrucción. ¿Tiene el territorio conciencia de sus capas?, ¿para qué sirve la memoria?

Champman A.  (1972) Fin De Un Mundo - Los Selk'nam De Tierra Del Fuego 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/26.1.pdf

Courtois, J. Martinic M. Pizzi M. Kirschbaum , Valenzuela María (1999) Las estancias magallánicas: un modelo de arquitectura industrial y ocupación territorial en la zona austral 
 
Miguel Lawner Steiman Testimonio, 
http://testimonios.museodelamemoria.cl/?s=Lawner%20Steiman%20Miguel
