
-----------------
CP-69
Fiordo Témpano Iceberg
53°20'77"S  
69°34'67"O
14x09x07cm 
1Kg

Tipo: Granodiorita / Roca Ignea intrusiva. 
Clase: Granodiorítica porfídica
Textura: Porfírica a seriada
Color: Gris verdoso
Composición: Minerales ferromagnecianos, plagioclasa y cuarzo
Génesis: Plutonismo hipabisal? 
Edad: Mioceno (ca. 20 a 10.000.000)

Fisiografía: Paisaje reticulado y vigilado por el Campo de Hielos, se alza a una tasa de 20 hasta 40 mm anuales. Como un tablero que combina bloques alzados y deprimidos, el sector baraja una estética tectónica y glaciar, con un tapiz de colonias de musgos y líquenes. Bayas silvestres coronan las laderas. Podio de contrastes de colores, formas, temperaturas y sabores.
