
-----------------
PC-106
Puerto Peckett
52°47'07.1"S 
70°47'36.9"O
35x31x26cm  
16Kg

Tipo:   Ignea intrusiva
Clase: Granito
Textura: Fanerítica, inequigranular
Color: Blanco, gris claro
Composición: principalmente cuarzo y feldespato potásico, también contiene anfíbola y pequeñas cantidades de biotita (<5%)
Génesis:  Cristalización fraccionada al interior de la corteza
Edad: Cretácico? (ca. 70.000.000 años)

Fisiografía: En llanuras litorales a los pies de las serranías de la Península de Brunswick, aguas del Seno Otway lavan la historia negra de la minería del carbón. en pleno eje de transición, donde al este se extiende la llanura patagónica y al oeste rugen en su alzamiento las montañas andinas.  
