
-----------------
El falso Tehuelche

La digestión es una función privilegiada, es un poema o un drama, fuente de éxtasis o de sacrificio. Para el Ñandú curioso, que engulló la moneda de oro que un marino francés dejó caer en Puerto Peckett fueron ambas: un drama cuando al quedar la pieza atrapada entre las vértebras cervicales el ave murió y poema, al descubrir en su pescuezo el vestigio del improbable encuentro entre un relojero suizo y una comunidad Tehuelche. 

En 1852 Dumont D’Urville llegó a Puerto Peckett al ver desde alta mar las señales de humo de Niederhauser. Este, que tras ser abandonado por el barco lobero en el cual se habría embarcado en busca de nuevas oportunidades, se encontraba conviviendo hacía meses con una comunidad de Tehuelches que lo habían recibido amistosamente en el curso de su deriva. El relojero, una vez perdida toda noción del tiempo, había adoptado las costumbres, las formas de vestir e incluso aprendido la lengua de los nativos. Tal fue el desconcierto de Dumont D’Urville cuando lo vio entre los indios al desembarcar. 

Curiosidad, necesidad, empatía…Tanto Niederhauser como el Ñandú devoraron el encuentro con lo desconocido. Solo la antropofagia nos une. 


Los Aónikenk Epítome del buen salvaje?

Martinic Beros, M. (1988). Un Robinson suizo en el Estrecho de Magallanes. Revista Patagónica, 35, 19-22.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/42.1.pdf

Martinic B, M. (2013). LOS AÓNIKENK ¿EPITOME DEL BUEN SALVAJE? Magallania (Punta Arenas), 41(1), 5-27. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/42.2.pdf

