
-----------------
TF-91
Caleta María 
54°28'34.7"S 
69°00'24.6"O
52x24x18cm 
24Kg

Tipo: Sedimentaria, 
Clase: Wacka lítica
Textura: Bajo redondeamiento y esfericidad, mala selección
Color: gris claro, blanco
Composición: fragmentos líticos 1-7mm y cristales de cuarzo. Matriz de arena gruesa. Cruzada por vetillas de cuarzo.

Génesis: Rocas generadas a partir de la erosión de un antiguo arco volcánico Riolítico.
Edad: Jurásico sup - Cretácico inf? ca 163 - 100.000.000 años

Fisiografía: Aquí al final de Seno Almirantazgo, donde el mar colisiona con la roca alzada, se siente la contención de las paredes cuasi-verticales de las montañas al Norte y al Sur, dejando un espacio muy angosto en medio, donde estás atrapado en la naturaleza pura, salvaje y cruda.
