
-----------------
Museografía tricultural (MAL NOMBRE)

apata-tapata s. Lugar de cruce. El lugar por donde han cruzado las personas 

Los humanos siempre han usado piedras para orientarse. Dejar una piedra en el camino es una de las formas más antiguas de comunicación y marcar con señas u objetos configura un sistema de intercambio de información conformado por una abstracción semiótica; en este caso codificada en piedra sobre un paisaje. 

Encontramos dos líneas blancas cruzadas sobre la superficie de un bloque lítico oscuro. Lo que vemos son reflejos y refracciones de luz sobre sobre capas de cristales de cuarzo. La superficie de la piedra es una interfaz entre un tipo de material y otro –un punto de encuentro entre el tiempo y el espacio. Las piedras son bloques de memoria –discos duros– que almacenan información de origen geológico: procesos erosivos, desplazamientos, incluso quizás material de carácter cultural. Condensan el espacio, reducen el tiempo.

De acuerdo con antiguas descripciones y recientes investigaciones, la zona del Seno Almirantazgo era un lugar importante donde se cruzaban las rutas bioculturales de las comunidades Yagán, Kawesqar y Selk’nam. Quizás esta piedra marca esa intersección. Tal vez pueda mercar el lugar donde la gente se reunirá para pensar en formas de mantener viva la importancia de estos rastros, intercambiar ideas, aprender del pasado y preocuparse activamente por el futuro. Quizás esa podría ser una nueva forma de museo. 


Bridges, T. (1933) Yamana-English: A dictionary of the speech of Tierra del Fuego. Ediciones Shanamaim.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/27.1.pdf

García, S. (2015). Los orígenes de las comunicaciones terrestres en el sur de Tierra del Fuego (Chile). Magallania, 43, 5-43
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/27.2.pdf

Ingold, T. (2007). Materials against materiality. Archaeological Dialogues, 14, 1-16
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/27.3.pdf

Pistrick, E., Isnart, C. (2013). Landscapes, soundscapes, mindscapes: introduction. Etnográfica, 17, 503-513
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/27.4.pdf

Smithson, R. (1992) A sedimentation of the mind: Earth projects. 82-91.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/27.5.pdf


