
-----------------
PC-99
Sierra Baguales
51°32'57.9"S 
72°37'44.4"O
30x24x22cm 
16Kg

Tipo:  Ignea Hipabisal
Clase: Diabasa
Textura: Porfírica
Color: Negro, gris muy oscuro
Composición: Fenocristales de Olivino y piroxeno en masa fundamental ferromagnesiana.
Génesis: Magma ferromagnesiano asciende por la roca fracturada y se dispone entre la previa estratificación. 
Edad: menos de 19.000.000 años 

Fisiografía: Esta cuenca desafía el límite Chile-Argentina, empujándolo hacia el Norte y el Este. Es un valle escondido, fértil y rodeado de montañas de aspecto afilado, misterioso, áspero. Las secuencias de rocas exquisitamente estratificadas contienen un completísimo registro fósil, y terminan coronadas por un extenso manto de basaltos, las lavas de un volcanismo olvidado.
