
-----------------
Obsidiana 

La obsidiana es materia prima volcánica utilizada para la confección de herramientas con filo y  puntas de proyectil en épocas prehistóricas. Este material era utilizado antes de la llegada de los colonizadores, momento en que fue reemplazado por el vidrio, que cumplía su misma función.

Alrededor de 17 millones de años atrás, en el Mioceno temprano, la actividad del Arco Volcánico de los Andes Patagónicos propició las condiciones necesarias para la génesis de tres tipos de obsidiana. Lo que se llamó el “Evento Magmático de Burdigalian” propició las condiciones  necesarias para el origen de este material desde la Cordillera de Baguales hasta el Seno Otway. De esta forma, el flujo de lava magmático condicionó la futura afloración de este material y con ello el asentamiento de pueblos prehistóricos a su alrededor que la utilizaron e intercambiaron a más de  doscientos kilómetros de distancia. Así la obsidiana verde, la negra y la gris se distribuye de forma no homogénea desde Baguales hasta el canal Beagle dando pistas pero manteniendo ocultas sus tres fuentes de emanación. En Baguales se encontraría la fuente de Obsidiana Gris, en Seno Otway la Verde y en algún lugar alrededor de la Pampa del Asador, la negra. 
 
