
-----------------
PC-103
Morro Chico 
52°03'36.8"S 
71°25'06.2"O
44x17x14cm
22Kg

Tipo:  Ígnea volcánica
Clase: Basalto de olivino
Textura: Porfírica
Color: Gris 
Composición: Principalmente Augita, plagioclasa, y olivino
Génesis:  Cuello volcánico, la composición basáltica habla de magmas muy profundos y de rápido ascenso.
Edad: ca. 8.200.000 años

Fisiografía: En medio de la estepa patagónica, con sus tonos dorados de los resplandecientes coirones a contraluz, se alza un impresionante fuerte de roca. Morro Chico es todo lo que queda de lo que fue un gran volcán en otro tiempo, sus rocas oscuras se levantan verticales, exhibe sus columnas formadas por el enfriamiento rápido del magma basáltico. Fue un puente entre la superficie que habitamos y la tierra profunda, muy profunda.
