
-----------------
Cacique Mulato

Chumjaluwün, habitante de Chej-chej Aike, un hombre conocido como el Cacique José Mulato.
 
Por el valle del Río Zurdo, cercano a Punta Arenas, habitaban las familias, con sus toldos y caballares, en lo que se conocía como el Lote 63. Ahí, cerca de 10 mil hectáreas le otorgaron por decreto a José Mulato, reconociéndose derecho a residir en sus tierras ancestrales.

La voracidad de las sociedades ganaderas, con el beneplácito de las autoridades chilenas y argentinas, o bien con su negligente indiferencia, trazan la ruta de los desplazamientos de las primeras naciones, así como su ruina y exterminio. Así, para 1905 las tierras de Chumjaluwün fueron corruptamente subastadas.

Hoy, la pampa y su vastedad, con sus vientos incesantes, traslucen el testimonio de la ausencia.  La trágica muerte de Chumjaluwün, la de su familia y de dos comunidades por una epidemia de viruela, en 1905, sin opción a vacuna, nos alerta de la despreocupación del Estado para garantizar la supervivencia de los pueblos originarios.


Cita Fugitivo en la patagonia
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/39.2.pdf

Cita  Patagonia meridionalle e Terra del Fuoco: memorie di un missionario nel cinquantenario delle missioni salesiane 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/38.3.pdf

Imagen Cacique Mulato 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/38.1.pdf

