
-----------------
CP-73
Cueva Pacífico, Isla Madre de Dios
50°22'43.0"S 
75°26'57.1"O
30x2017cm
12Kg

Tipo:  Metasedimentaria
Clase: Caliza marmolizada
Textura: masiva recristalizada
Color: Marrón rojizo??? exterior=? interior o color roca fresca gris blanquesino
Composición: Carbonato de Calcio
Génesis: Precipitación química en ambiente subtropical, migración hacia el SW, colisión con el continente sudamericano
Edad: 280 a 300.000.000 de  años

Fisiografía: Encarando con ruda firmeza las olas del Pacífico, el acantilado de mármol otorga el espacio y el tiempo para que suceda el rebote isostático; ese proceso de acomodación que las montañas experimentan, buscando un balance entre la profundidad de su raíz y la altura de sus cumbres en constante erosión y alzamiento; aún más en estos archipiélagos pacíficos, donde el efecto del retiro del peso muerto de glaciares, se acelera por el acortamiento que la tectónica compresiva añade.
