
-----------------
Pintura- bandera (NOMBRE MALO)

Pigmentos de color rojo, amarillo, café, blanco y negro configuran y caracterizan las manifestaciones artísticas rupestres en la zona de los Andes Magallánicos. Amplios tipos de trazos construyen geometrías, animales, negativos y secuencias de manos que sobreviven a pesar del tiempo y el clima. Algunas de estas imágenes han sido recuperadas desde la contemporaneidad, es el caso de la figura antropomorfa seleccionada para habitar no solo la bidimensionalidad de la pintura sino también la bandera del pueblo Kawésqar.
 
Cuando se instalan políticas que patrimonializan la extinción, se consagra el relato de la extinción, se omite a los responsables, crear nuevas banderas podría significar algo más que un reclamo iconográfico. Mito, apropiación, farsa o resistencia cargan de sentido figuras que conforman y atestiguan una australidad vejada. 

Ahmed, S. (2015) La política cultural de las emociones. Programa Universitario de Estudios de Genero Universidad Nacional Autónoma de México, Ciudad de México
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/09.1.pdf

Chapman, A. (2002) Fin del mundo. Los Selk’nam de Tierra del fuego. Taller experimental Cuerpos Pintados, cita 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/09.2.pdf

Corte longitudinal de Isla Madre de Dios 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/09.3

