
-----------------
CP-66
Seno Fuentes 
50°23'06.1"S  
74°20'23.7"O
68x38x24 cm 
70Kg

Tipo: Metamórfica
Clase: Metapelita foliada en zona de daño milonítico
Textura: foliación milonítica
Color: gris oscuro verdoso, bandas blancas de cuarzo
Composición: quarzo micacea
Génesis: Metamorfismo de grado bajo a medio, con deformación sobreimpuesta (foliación a bandeamiento milonitico). 
Edad: Paleozoico Superior (ca. 320.000.000 años)

Fisiografía: Sobre una de las extensiones continentales más articulada y sinuosa en estas latitudes australes, lo que en realidad es continente, parece a simple vista un archipiélago más en la desmembrada cordillera sumergida de los Andes Australes. 
