
-----------------
Zona intermedia vacía 

La misión arqueológica francesa en Chile Austral –iniciada por Joseph Emperaire y continuada por la arqueóloga Annette Laming-Emperaire– determinó que las antiguas comunidades humanas habitaban la costa del Pacífico y los canales cercanos a la Cordillera de Los Andes. Entre ambas zonas se extiende un área intermedia, que resulta difícil entender por qué no fue escogida para la vida humana. Desde una perspectiva de habitabilidad Este-Oeste, Annette Laming-Emperaire denominó este territorio como Zona intermedia vacía. Cabe suponer que había buenas razones para habitar este espacio de tranquilos canales y exuberancia boscosa. Una de las teorías lo convierte en un gran cementerio que, mediante aleros protectores, preservaba los cuerpos allí depositados. Como las actividades cotidianas no eran compatibles con los lugares de entierro, este sector de los canales patagónicos pudo haberse destinado deliberadamente al descanso y preservación, a salvo del viento, el frío y los saqueadores.  

Emperaire, J. (2002). Los nómades del mar. LOM 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/02.1.pdf

Laming-Emperaire, A. (1972) Los sitios arqueológicos de los archipiélagos de Patagonia. Anales del Instituto de la Patagonia, pag 3, 87-96.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/02.2.pdf

