
-----------------
TF-79
Chorrillo Miraflores
52°59'21.7"S 
69°12'03.9"O
48x28x19cm
s9Kg

Tipo: Roca Ignea Intrusiva
Clase: Gabro
Textura: Fanerítica
Color: Gris oscuro, negro
Composición: Piroxenos, anfíboles y plagioclasa
Génesis: Proviene de magmatismo profundo, probablemente emplazado durante la apertura de la cuenca de Rocas Verdes, y transportado hasta Chorrillo Miraflores por un vector desconocido (humano?).
Edad: Cretácico (ca. 100.000.000 años)

Fisiografía: Suaves lomas drenadas en múltiples direcciones, exhiben un aspecto dendriforme desde el aire. Surcos milenarios que lavaron de la Sierra Baquedano ese oro que tanta fiebre contagió desde principios del siglo XIX, gatillando olas de migración tras el codiciado metal. 
