
-----------------
Jardin fundido 

En mi jardín fundido, crecerán, florecerán / Magnolios negros de cristal, de cristal  regados por una solución  / Hidrotermal  / (Mielmagmal)

Esta roca oscura, pesada, cristalina, no pertenece aquí; es una extranjera. Los geólogos la llaman gabro y viene del corazón de los Andes fueguinos ṡCómo llegó al norte de Tierra del Fuego? Quizás fue desplazada por las fuerzas de la tierra o transportada. Los gabros, aunque escasos, son también materia prima para pesos de líneas de pesca y boleadoras. Nuestros antepasados sabían reconocer los tipos de roca, entendían sus fortalezas y debilidades, sabían exactamente dónde encontrarlas, las llevaban, las trocaban. 
Hoy la ciencia es un puente con las rocas. Nos relacionamos con ellas a través de conceptos  técnicos y especializados, medimos los procesos en grados celsius, en kilobares de presión o en milímetros. Pero nuestros antepasados tenían una relación íntima de mutuo beneficio. Ella se entregaba voluntariamente para ser transportada, para convertirse en herramienta como una ofrenda para los antiguos que sabían verla y amarla.

Ahora volvamos a esta roca; no sabemos cómo llegó a este lugar, quién la tomó ni para qué. Esperemos que sea un espacio elegido y que el vínculo entre humano y roca tenga un buen fin.

Ahora volvamos a esta roca. No sabemos cómo llegó a este lugar, quién la tomó ni para qué. Esperemos que no se trate de un rapto y que el vínculo entre humano y mineral tenga un buen devenir. 


Madrid González, C. F. (2019). Petrogénesis de la formación Palomares y del Complejo Volcánico Packsaddle [Thesis, Universidad Andrés Bello]. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/15.1.pdf

