
-----------------
TF-88
Bahía Inútil
53°34'44.0"S 
69°29'13.9"O"
41x29x18cm
21Kg

Tipo: Ígnea plutónica
Clase: Granito de anfíbol
Textura: Holocristalina, fanerítica, inequigranular
Color: Negro, blanco
Composición: Cuarzo, feldespato potásico, plagioclasa, minerales accesorios biotita y anfíbol
Génesis:  Fragmentos de la cordillera, arrancados y transportados por grandes masas de hielo. Dispuestos como vagones de un tren detenido, revelan la dinámica de múltiples ciclos de erosión y cambios climáticos que han afectado a la cordillera de Darwin.
Edad: Edad cristalización: Cretácico (100.000.000 años). Edda de depositación Pleistoceno medio a tardío (100 - 20.000 años) 

Fisiografía: Terreno lobulado y elongado por flujos de agua bajo en la base de un glaciar en retirada (drumlins y morrenas basales). Espectáculo sellado por la depositación tardía de bloques rectangulares que viajaron flotando sobre la masa de hielo, hasta su fusión total.
