
-----------------
Errar es un error 

Toda creación implica movimiento. Como acto de transformación el movimiento hace aparecer algo nuevo; esta aparición precisa de un lugar y comprende un proceso que puede tener múltiples formas, una de ellas es la migración. La migración es un desplazamiento que puede ocurrir por diferentes razones a veces trágicas, otras épicas; en el caso de los bloques errantes se podría decir que es por accidente. La erosión glacial y los desplazamientos de hielo provocan el desprendimiento de fragmentos de piedra que caen sobre la marea sólida y son transportados a latitudes determinadas por el tiempo que demora el hielo en fundirse. 

En cualquier paisaje o cultura la interacción de lo nuevo provoca un fenómeno innegable de transformación. En la historia humana, cuya naturaleza es el desplazamiento por el espacio al contrario de los árboles, esto es motivo de grandes conflictos y enfrentamientos mientras que en el paisaje corresponde al continuo devenir de la naturaleza.

Podríamos decir que somos todos bloques errantes, que todos venimos de algún lugar para ir a otro, por ínfimo que sea el desplazamiento. En ese sentido, la errancia no es un error, como pretende la etimología de esa palabra, sino el origen de todo.

