
-----------------
PC-77
Punta Dungeness
52°23'45.8"S
68°25'53.9"O
20x26x326cm
12Kg

Tipo: Intrusivo 
Clase: granitoide félsico, probable tonalita
Textura: equigranular
Color: gris claro
Composición: Cuarzo, plagioclasa, anfíbola.
Génesis:  Cristalización fraccionada en niveles medios de la corteza (ca. 10 km de profundidad). Posteriormente exhumada, luego erosionada y trasladada por glaciares y corrientes marinas.
Edad: origen Cretácico ? ca 100.000.000 años. El bloque (testigo) queda depositado en su posición fronteriza durante el Holoceno, producto de la formación de la geoforma Punta Dungeness (ca. 5.000 - 500 años AP).

Fisiografía: El retorcer de la cola cortada de una lagartija, describe la dinámica de la formación de esta geoforma. Corresponde a un triángulo de sedimentos que recibe aportes desde el Atlántico y estrecho de Magallanes. su vértice sur, oscila en el tiempo por la constante erosión y depositación, controlada por corrientes marinas y mareas. 
