
-----------------
Roca fronteriza 

De los muchos lugares que fueron visitados por distintos grupos humanos, no sólo descritos, sino también pisados, ocupados e incluso poseídos en nombre de reyes lejanos (como Bahía Posesión), pocos son los que se conservan del modo en que los vieron. 

Aquí se limitó el movimiento humano, hasta aquí llegó su andar, se creó un hito, una marca anhelada de un paso. Aquí también se naufragó, se levantaron cruces, efímeros poblados y mapas que asignaban latitud y longitud. El reflejo de una estrella o del sol triangulado le daba otro significado a un lugar en la tierra. Ese punto pasó a dividir la tierra, la tierra, en este y oeste en dos jóvenes países. Pero esta punta crece, a un ritmo muy lento pero crece... y así se aleja…

Mapa de ubicación y geomorfológico de Punta Dungenes, Fig. 1
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/13.2.pdf

Uribe, P., & Zamora, E. (1981). Origen y geomorfología de la Punta Dungeness, Patagonia. In Anales del Instituto de la Patagonia. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/13.2.pdf

