
-----------------
TF-78
Chorrillo Miraflores
52°59'21.7"S 
69°12'03.9"O
28x27x22cm
12Kg

Tipo:  Ígnea volcánica
Clase: Toba Riolítica
Textura: piroclástica 
Color: Rojo, gris, café 
Composición: Pómez (ceniza), fragmentos líticos, cristales de cuarzo
Génesis: Originada por flujos piroclásticos ricos en sílice (ceniza y pómez) provenientes de un volcán desconocido
Edad: Plioceno, Fm Palomares (ca. 5 - 3.000.000 años)

Fisiografía: En el corazón del Cordón Baquedano, una hebra de la madeja hídrica lleva sus aguas de norte a sur, mientras otra rebelde, de este a oeste y otra de sur a norte. Sin reparar en puesto de arrieros, manadas de guanacos y la soledad esteparia, se respetan y convergen en una llanura que absorbe todo como una esponja de rocas.  Se siente el canto de un Fío-fío en búsqueda del norte, se acerca el otoño.
