
-----------------
Comercio Miraflores 

Chorrillo Miraflores es una fuente única de toba y toba silícea, roca volcánica utilizada para raspar y afilar material óseo. Su distribución a lo largo y ancho de toda la isla de Tierra del Fuego, sumado a la centralidad de su fuente primaria, evidencia el intenso intercambio de las distintas comunidades que allí habitaron. 

La fuente de este material se encuentra en una colina ubicada al costado de una planicie que conecta tres amplios valles. El lugar no aparenta ninguna excavación en busca de rocas excepto por una gran mancha de tierra roja que es posible distinguir a lo lejos. El desolado paisaje se asemeja a un puerto o centro de comercio, donde alguna vez y por miles de años transitaron miles de personas. Amplias avenidas–valle conectan los cuatro puntos cardinales de un territorio pequeño en superficie y amplio en su diversidad cultural, riqueza que fue desestimada por la violencia colonizadora.  

Borrazo, K., Etchichury, M. (2013) Estudio de las materias primas líticas utilizadas para la manufactura de bolas en el norte de Tierra del Fuego (Argentina). Arqueología, 19 (2)305-324
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/14.0.pdf

Borrazzo, K., Borrero, L. A., & Pallo, M. C. (2019). Exploring lithic transport in Tierra del Fuego (Southern South America). Journal of Archaeological Science: Reports, 24, 220-230. 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/14.1.pdf

Outes, F. F. (1906). Instrumentos modernos de los Onas (Tierra del Fuego). J.A. Alsina.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/14.2.pdf

Prieto, Alfredo & Cárdenas, P. & Bahamonde, Gabriel & Massone, M.. (2004). Hallazgo de una fuente de materia prima en el chorrillo Miraflores, Tierra del Fuego, Chile. Magallania. 32. 229-232.

Barrazzo, K. Morello M., Borrero, A. D’ Orazio, M. Etchichury, M. Massone, M. De Angelis, H. (2015), Caracterización de la materias primas líticas de Chorrillo Miraflores y su distribución arqueológica en el extremo meridional de Fuego-Patagonia.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/14.3.pdf

