
-----------------
PC-98
Cerro Guido
50°54'33.1"S 
72°27'20.6"O
26x31x19cm 
14Kg

Tipo:  Ignea Plutónica
Clase: Granitoide
Textura: Holocristalina, hipidiomórfica
Color: Blanco, rojizo y negro
Composición: Cuarzo y feldespato potásico como minerales principales, plagioclasas y biotitas alteradas.
Génesis: Es probable que provenga del macizo Torres del Paine 
Edad: 12.000.000 años?

Fisiografía: A los pies del Cerro Guido corre serpenteando el meándrico río Las Chinas, sus formas caprichosas han recorrido el valle abarcando todo su ancho, siempre moviéndose, empujando lentamente los sedimentos de morrena basal dejados aquí por los glaciares. Sólo un poco por encima del nivel del río, en la vasta pampa, salpicados por todas partes, pueden verse rocas blanquecinas, sus destellos a la luz del sol evidencian que no son de aquí, son fragmentos de las montañas allá al Oeste, el Macizo Paine. 
