
-----------------
Cerro Guido ??

Opcion 1 
I. El edificio más alto del mundo es un rascacielos situado en Dubai. Entre este edificio, Burj Khalifa, y la cumbre del Cerro Guido hay una diferencia de aproximadamente 80 pisos, quedando 442 metros por debajo la estructura contemporánea de los Emiratos Árabes.
II. En la cima de los 1.270 metros, y coronados por un chenque desarmado, se encontraron restos óseos provenientes de siete personas con un rango etario variado entre 1 y 30 años de edad. Se determinó que los individuos murieron y fueron enterrados entre 1.100 a 450 años atrás. 
III. En el camino que conduce a la cima se encontraron otro chenques destruidos y señales de entierros saqueados. 
IV. Se contaba de boca en boca, durante la primera parte del siglo pasado, sobre estos entierros saqueados, mucho antes de que fueran estudiados e identificados los restos que conocemos hoy.  
 
Si la pregunta es cómo llegaron esos siete cuerpos a la cima y por qué, entonces cuál de las datos entregados necesitamos para comenzar a responder:
a) I y II
b) II, III y IV
c) I, III
d) I, II, III y IV
e) Ninguna de las anteriores

Zilio, L. (2013). Chenques en Patagonia Centro-meridional: análisis de los patrones de distribución espacio-temporales. Comechingonia, 17, 237-254.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/30.2.pdf

