
-----------------
CD-92
Valle Lapataia
54°36'20.18"S 
69°03'37.06"O
32x21x17cm
9Kg

Tipo: metamórfica
Clase: Gneiss
Textura: planar, bandeada
Color: Gris oscuro, negro, blanco
Composición: Cuarzo y anfíbola en su mayoría, más otros minerales indeterminados
Génesis:  Metamorfismo de alto grado
Edad: Devónico-Carbonífero (ca. 420 - 298.000.000 años)

Fisiografía: El límite actual de los glaciares se caracteriza por alimentar los terrenos de agua, abundan los turbales, ríos cuyos caudales helados mueven sedimentos frescos, recién generados. Las laderas de los cerros ceden, inestables del hielo recién retirado, destruyendo los bosques, cuyos troncos  se apilan desordenados a los pies del valle.
