
-----------------
Fuente Lítica - Vaivenes

Decía Fray Mocho, un escritor argentino de fines del siglo XIX, que  los Kawesqar habían raptado tantas mujeres yaganes que casi les hicieron perder el idioma. Para ello, las sorprendían por algunos pasos terrestres que sólo ellos conocían, uno de los cuales quedaba al lado de Yendegaia. De ahí nacieron antiguas historias de luchas y de héroes de ambos bandos. Ya antes, Thomas Bridges, el mayor conocedor del mundo fueguino, había mencionado la llegada de varios Selk’nam y Kawesqar por este paso y visitado él mismo, parte de él.  Aquí se  debió mezclar y enriquecer mucho con leyendas a sus visitantes y anfitriones. Cuentos y mitos de tres naciones mezclándose por entre sus montañas.  

Por eso más tarde, cuando Kent describió una vieja choza en medio del camino, no hizo más que dar cuenta de lo que parecía una vieja costumbre, la de ir de aquí para allá en busca de los otros, siempre tan atractivos los otros, y que hoy son apenas indicados por unas esquirlas de piedra trabajada, las que señalan la forma de ir y venir de gentes por las montañas y aparecerse ya sea para contar historias o conquistarse entre sí. 

García, C. Prieto, A. Spencer, N. (2021) Pasos de indios y límites étnicos tardíos en la Cordillera Darwin (Tierra del Fuego, Chile) 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/28.1.pdf

Mocho, F. (1898). En el Mar Austral: Croquis fueguinos. 262.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/28.2.pdf

Kent, R. (1924) Voyaging: Southward from the Strait of Magellan. Wesleyan University Press pag. 107-119
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/28.3.pdf

Imagen Bahía Blanca, Puerto Parry,  Kent, R. (1924) Voyaging: Southward from the Strait of Magellan. Wesleyan University Press
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/28.4.pdf

