
-----------------
PC-97
Lago Sofía 
51°31'27.8"S 
72°34'38.5"O
60x17x23cm 
16Kg

Tipo:  Sedimentaria
Clase: Limolita
Textura: grano muy fino, sin estructuras sedimentarias, excelente selección
Color: gris oscuro
Composición: Limo, arena muy fina y cemento silíceo
Génesis: Sistema de cañones submarinos y abanicos, fondo de la Cuenca de Magallanes,
Edad: Cretácico Superior (ca. 100 - 66.000.000 años)

Fisiografía: El amplio valle se extiende hacia el Oeste; el plano nivel del agua azul de la laguna Sofía, contrasta con las montañas recortadas de nieve y hielo de la Sierra Prat. Los conglomerados, en paredes verticales a ambos lados, son testigos que observan fuertes y mudos, conteniendo su belleza.
