
-----------------
Paisaje Temible 

Con dientes y garras

Es difícil saber de donde proviene el miedo, parece ser una respuesta adecuada ante un peligro real, pero inadecuada ante los peligros imaginarios. Su opuesto, el valor, la audacia, tienen mejor estima, sin duda. Según Bruce Chatwin en su libro Los trazos de la canción, este nacería de nuestra ausencia de visión nocturna. El peligro se duplica por la noche porque los seres humanos carecen de visión nocturna y los grandes felinos cazan de noche. Y seguramente este drama muy maniqueista que concierne a la luz, las tinieblas y la bestia anida en el seno de la tributación humana. 

Los sitios arqueo-paleontológicos tempranos de Última Esperanza albergaron, casi todos, a grandes fieras antes que a los humanos, y lo hicieron a su paso y algo después también. Así, el gran tigre dientes de sable, el oso, el jaguar, el puma y el mismo milodón, debieron crear paisajes de recelo, de temor y también de arrojo para los antiguos jóvenes osados. No hay pruebas aún de caza de las fieras por parte de los humanos, ni de humanos por los osos y felinos, pero debieron verse y escucharse en todas sus edades, y ser parte de su imaginario.

Los trazos de la canción. Bruce Chatwin
Imágenes de tigre diente de sable, oso, jaguar, puma y milodón
