
-----------------
PC-102
Arquitectura funeraria
51°32'57.9"S 
72°37'44.4"O
40x22x23cm
19Kg

Tipo:  Sedimentaria
Clase: Limolita
Textura: Excelente selección
Color: gris muy oscuro
Composición: Limo y arcilla
Génesis: Flujos de barro, transportados desde el continente y depositados en el fondo marino, bajo la plataforma continental. 
Edad: Cretácico medio - superior (ca. 90 - 80.000.000 años)

Fisiografía: Con el Cerro Moore a las espaldas y el fiordo Ultima Esperanza, al frente, se extiende una terraza de roca, alzada luego de que la tierra se liberó del peso del hielo. Allí escondida en una saliente de roca, protegida de los vientos del Noroeste se encuentra la pequeña cueva, excavada por los vientos y el agua.
