
-----------------
Arquitectura funeraria

El viento soplaba especialmente frío y la marea parecía no querer dejarnos volver. La luna estaba llena y completamente roja, habían ya pasado ocho, por lo que no había otra razón para las señales de fuego; ya habían nacido.
Yacen en una canasta formada con dos pieles de lobo marino, una selección de ramas de litre, vinagrillo y flores de añañuca y azulillo, sus miradas congeladas eran capaz de atravesarnos, el cráneo estaba descubierto, el conchal no era lugar de reposo, era necesario protegerlos. Seguimos rupüepew hasta que un cheurpu nos dio el punto de donde detenernos. Esa gruta sería la protección que anhelaban, su nuevo cráneo y así apaciguar el motivo de sus llantos silentes convertidos en lluvias. Asperjar las paredes formando un nuevo manto tan rojo como la luna que nos alumbraba.

Perpetuar la bóveda celeste a base de pequeños puntos. Seleccionar las mejores rocas para formar un abrigo rocoso perpetuo. Calvar dos grandes pilares de madera tintada, como puente de conexión al río eterno. Cada uno dejó dos cuentas formando un gran círculo y protegiendo así la entrada. Las lluvias en ese momento cesaron, wuñelfe brillaba en el alba, migraríamos siguiéndola, nuestra última esperanza fue truncada. 

Catrileo, M. (2018). Pelom y la vía láctea en la cosmovisión mapuche. Revista de Lenguas y Literatura Indoamericanas–antes Lengua y Literatura Mapuche–, 20, 1-16.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/38.5.pdf

Echeverría, A. (2017). La representación del ritual funerario mapuche en Reducciones de Jaime Huenún. Latin American Research Review, 52(5), 838-853.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/38.3.pdf

Palacios, C., & Sierpe, V. (2019). Análisis bioarqueológico de un feto anencefálico del sitio arqueológico Cueva de los Niños (Provincia de Última Esperanza, Región de Magallanes, Chile): A 29 años de su hallazgo. Magallania (Punta Arenas), 47(2), 107-124.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/38.1.pdf

Sellier, P. (1999). Los restos óseos de los dos niños de la sepultura de Última Esperanza (Magallanes, Chile): un feto anencefálico y uno nacido muerto. In Anales del Instituto de la Patagonia.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/38.4.pdf

