
-----------------
TF-87
Puerto Percy
52°54'03.4"S 
70°15'59.0"O
46x43x38cm
23Kg

Tipo: Sedimentaria
Clase: Antropocita
Textura: mala selección, esfericidad baja a moderada, redondeamiento moderado a alto
Color: Gris, blanco
Composición: Clastos son fragmentos líticos en su mayoría, además de fragmentos de conchas marinas, y cristales de cuarzo. La matriz es arena gruesa y cemento calcáreo

Génesis: Al igual que la muestra 21, es una mezcla sintética, creada a fuerza de hombre. Constituye una mezcla de sedimentos marinos y continentales, amalgamados por hombres de distantes partes del mundo, formando los cimientos de roca de una construcción del siglo pasado.

Edad: Mediados del siglo XX

Fisiografía: Como la cola de un alacrán, esta punta cierra por el norte la Bahía de Gente Grande. Aguas tranquilas pero poco profundas, ideales para confundir a navegantes fatigados del mal tiempo, invitándolos a hacer puerto y encallar en sus someras aguas ricas en sedimentos. Tierra de pastoreo y desolación.
