
-----------------
Antropocita

El movimiento de materiales de la humanidad ha crecido tanto que actualmente estimamos en un kilo de hormigón por cada metro cuadrado de superficie terrestre. Muchos materiales constructivos -como los ladrillos, la cerámica o el cemento- crearon nuevos minerales a partir de la meteorización y descomposición; otros se han formado en las minas, a raíz de incendios producidos en los mantos de carbón o por la descomposición de materiales de desecho y chatarra en los vertederos. Más de 200 de los 5.208 minerales conocidos se atribuyen a la actividad humana lo que las convierte en sustancias de origen antropogénico. 

Un grupo de investigadores dirigido por Robert M. Hazen (EE:UU:, 1948) catalogó estos nuevos minerales donde demuestra subraya, una vez más, el impacto de los seres humanos en la actualidad, desde los sistemas globales -como eventos climáticos- hasta el nivel mineral de los componentes básicos de la Tierra. Estos materiales antropogénicos, junto con numerosos tecnofósiles, determinarán las firmas sedimentarias del Antropoceno. 

Hazen, R., Grew, E., Origlieri, M., & Downs, R. (2017). Outlooks in earth and planetary material on the mineralogy of the “Anthropocene Epoch”. American Mineralogist, 102, 595 - 611.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/23.1.pdf
