
-----------------
TF-89
Litoral entre Puerto Yartou y Cameron
53°39'54.9"S 
69°47'28.2"O
39x27x16cm 
16Kg

Tipo: Sedimentaria
Clase: Arenisca cuarcífera
Textura: bien seleccionada, buen redondeamiento y esfericidad. 
Color: Gris amarillento a blanquesino
Composición: Arena muy fina, composición mayoritaria cuarzo. Contiene un bajo porcentaje de limo. Cemento silíceo. Sin estratificación, presencia de concreciones silíceas?
Génesis: Ambiente depositacional subacuático de baja energía
Edad: Mioceno? ca. 20 a 10.000.000 años?

Fisiografía: La playas en el sector Sur de Bahía Inútil son una angosta franja de arena y rocas en la zona intermareal, Los acantilados construidos de arenas y limos bordean las playas, con una altura que alcanza los 15m, como un gran muro otorgan perspectiva, delineado las ondulaciones de la bahía.
