
-----------------
Obras humanas permanentes

No hay nada que nos ate más que el hogar; ese lugar en el espacio que cargamos con nuestras pertenencias a lo largo de la vida según cambiamos de edad, de experiencias o de estado. Cada una de aquellas cosas nos pesa, nosotros mismos fuimos peso, sea de nuestras madres grávidas o de quienes nos cargaron después de nacer, y también lo seremos al final.
 
En el paisaje han existido arquitecturas permanentes como los “corrales de pesca”, estructuras de piedra y madera levantadas en puntos estratégicos del intermareal para impedir la salida de los peces. A veces son extensas, de centenas metros, otras cierran simplemente la desembocadura de un arroyo. Queda poco de ellos para entenderlos cabalmente, los maderos casi desaparecen, las rocas se desmoronan. Hay otras arquitecturas en istmos y porteos donde se subían las canoas para pasar de un cuerpo de agua a otro ahorrando tiempo a la travesía. Había “chenques'', pilas piramidales de piedra ubicadas en la pampa, en la costa o en los cerros y, en los canales, las chozas parecían armaduras de troncos conectadas a cúmulos de conchas. Todas estas arquitecturas parecen parlotear en medio de la nada pero en realidad señalan el hogar.

Torres, J. (2009) La pesca entre los cazadores recolectores terrestres de la Isla Grande de Tierra del Fuego, desde la prehistoria a tiempos etnográficos. Magallania, 37(2), 109-138
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/25.1.pdf

Morano, S., Sierpe, V., Prieto, A. (2009) Rescate del Chenque de Cerro Guido. Arqueología de la Patagonia. Arqueología de la Patagonia: una mirada desde el último confín (tomo 2), 661-668.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/25.2.pdf

