
-----------------
TF-86
Punta delgada Oeste Bahía Azul
52°32'37.4"S 
69°36'00.3"O
38x23x20cm
34Kg

Tipo: Sedimentaria
Clase: Turbidita 
Textura: roca grano muy fino, buena selección 
Color: Gris oscuro
Composición: capas intercaladas de arcilla 50% y arena muy fina 50%. Estratos con contactos gradados o intercalaciones finas, de espesor variable entre 5 a 20 cm.
Génesis: Depositación de flujos de turbidez (flujos de barro) en el borde de la plataforma continental. Luego alzado por la formación de los Andes y retransportado por glaciares.
Edad: Cretácico superior? (ca. 80 - 65.000.000 años)

Fisiografía: El Estrecho de Magallanes se siente como un pequeño mar interior, ancho más allá del horizonte. Recorriendo las suaves lomas de las orillas encontramos angosturas, en donde las aguas del océano se apuran para dar el paso. Primera Angostura ha sido por miles de años un puente entre la Isla Tierra del Fuego y el resto de Sudamérica, caprichosamente separando los territorios y la vida.
