
-----------------
CP-74
Nombre
Cueva Pacífico, Isla Madre de Dios
50°22'42.7"S 
75°26'57.5"O
54x33x14cm
30Kg

Tipo:  Roca Metamórfica con protolito sedimentario. Mármol
Clase: Caliza marmolizada
Textura: masiva recristalizada
Color: Verdosa y blanquecina
Composición: Carbonato de calcio
Génesis: Precipitación química en mares subtropicales. Experimentó migración tectónica y colisión con el continente, resultando en deformación y metamorfismo. 
Edad: : 280 a 300 Millones de  años

Fisiografía: Acantilados subverticales se elevan por sobre el nivel del mar para transformarse en cumbres romas. Las superficies agrietadas y microporosas de la caliza marmolizada, absorben el agua de lluvia como si fuera una esponja inagotable. Donde se encuentra la caliza con otras rocas, como areniscas turbidíticas de la Formación Duque de York, suelen desarrollarse kilómetros de cavernas, como laberintos diseñados por ríos subterráneos que van a dar a un mar oculto en el corazón de estas montañas.  
