
-----------------
Colo-Colo 

Se estableció una grilla de 50x100m, orientada de Este a Oeste, en el exterior de la Cueva Pacífico. Mediante escaneo con método GRP de 30 a 2.000 MHz se encontró, en 48 de 50 cuadrículas, material osteológico con presencia principal de aves y mamíferos terrestres y marinos, de los cuales ninguno presenta marcas de corte  por  herramientas. Las cuadrillas (I4 e I5) presentan una notable discontinuidad de material óseo, de objetos metálicos, textil y vegetal. Se encontró una variedad de plantas exógenas: dos tipos de gramíneas no clasificadas, una zarzamora arbustiva (Rubus Ulmifolius) y una herbácea urticante (Urtica dioica L). Además se encontraron una variedad de semillas inviables a pesar de contar con abundante sustrato orgánico contiguo. Los restos óseos, representados por aves comestibles (Gallus Gallus Domesticus) presentan marcas de corte. Los objetos metálicos mostraban gran oxidación impidiendo determinar cuál fue su uso. El material textil permite identificar una figura de perfil humano con rasgos indígenas y escritura no legible. 

Estos hallazgos sugieren la presencia de un tipo de cazador recolector asociado al antropoceno primario tardío o secundario (8 mil a 5m años atrás), que dista mucho, en cuanto a objetos y costumbres, de los cazadores recolectores marinos que habitaron el interior de la Cueva Pacífico.

Corte longitudinal de Isla Madre de Dios 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/09.3

