
-----------------
CP-75
Paso Caribes
50°22'42.7"S 
75°26'57.5"O
50x36x28 cm - 45Kg

Tipo:  Metamórfica. 
Clase: Metasedimentaria. Metapsefita foliada
Textura: granoblástica
Color: Gris pardo oscuro
Composición: Sílicea
Génesis: Depositación en condiciones  de alta energía. Litificación, deformación y metamorfismo. 
Edad: Cretácico inferior ? (ca 100.000.000 años)

Fisiografía: En una bahía mansa, con planicies inadaptadas al lugar (la excepción que confirma la regla) y a los pies del Volcán Burney, durmiente pero imponente, se exponen metaconglomerados. La foliación por deformación penetrativa genera marcas lineales que diseñan el paisaje con una técnica fractal. 
