
-----------------
Pasos de Indios 

Desde el Golfo de Penas hasta el Cabo de Hornos, los más de 80 mil km de canales y fiordos que conforman el enmarañado paisaje marítimo de Fuego-Patagonia, existen lugares conocidos como pasos de indios. Viajeros, navegantes y pescadores han ido nutriendo paulatinamente el registro histórico de estos pasos aunque la información continúa siendo escasa. La mayoría consisten en breves rutas terrestres de centenares de metros a escasos kilómetros de extensión que los canoeros utilizaban para acortar la navegación mediante el porteo. Pero no eran únicamente atajos. Algunos permitían incursiones tierra adentro a la caza de guanacos o en busca de buenas cortezas para las embarcaciones. Puede que también condujeran hacia lugares de entierro alejados de las rutas de tránsito. Estos pasos de indios, donde los navíos europeos no hallaron más que fronteras naturales y obstrucción, fueron vías de comunicación para los pueblos canoeros y terrestres por donde circulaba información, materias primas y afectos.

Prieto, A., Chevallay, D., & Ovando, D. (2000). Los pasos de indios en Patagonia Austral. Desde el país de los gigantes I. Univ. Nacional de la Patagonia Austral. Río Gallegos, 87-94.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/11.1.pdf