
-----------------
PC-109
Bahía Mejillones, Isla Navarino
54°54'12.2"S 
67°59'36.7"O
cm
Kg

Tipo:  Sedimentaria
Clase: Fangolita
Textura: Buena selección
Color: Café claro
Composición: limo y arena muy fina 
Génesis: Roca sedimentaria marina de grano fino, lo cual indica posición profunda en la Cuenca de Rocas Verdes. 
Edad: Edad Cretácico inf, Fm. Yahgan (ca. 145 - 100.000.000 años)

Fisiografía: 
Caleta Mejillones está rodeada de colinas suaves cubiertas de bosque, las blandas rocas sedimentarias de la Cuenca de Rocas Verdes son muy antiguas. Después de convertirse en roca en el fondo del mar, la cuenca comenzó a alzarse, apretarse, plegarse. Se cerró cuando comenzaron a alzarse los Andes fueguinos en el Cretácico medio, y finalmente, las rocas son barridas y suavizadas por las glaciaciones pleistocenas. 
