
-----------------
Gusinde    

El sacerdote y antropólogo de habla alemana Martín Gusinde participó en dos ocasiones en el “Chiejaus”, voz yagán del rito de pasaje a la pubertad en el que participaban preadolecentes sin distinción de género y en igualdad de condiciones. Durante varios días se les transmitían saberes, valores, mitos e historias –que constituían fundamentos de lo que era ser yagán, debido a lo cual Gusinde lo llamó “el colegio”– en una gran Choza Ceremonial por medio de ritos, parafernalias, ornamentos, cantos, relatos, bailes, juegos y danzas. Eran sometidos a exigentes pruebas y entrenamientos físicos y psicológicos: ayunar, guardar silencios y posiciones corporales incómodas de manera prolongada, pasar frío, dormir poco e intermitente. 

La primera vez, Gusinde fue iniciado en Puerto Remolino, estancia ubicada en la ribera sur de la Isla Grande de Tierra del Fuego que pertenecía entonces a la familia Lawrence, misioneros y colonos pioneros de la región. La segunda vez Gusinde, acompañado del sacerdote y antropólogo austríaco Wilhelm Koppers, cruzaron el Beagle el 1º de marzo de 1922  –cargados de provisiones a bordo del cúter Garibaldi facilitado por la familia Lawrence– desde Puerto Remolino a Puerto Mejillones en Isla Navarino, para celebrar dos días después el Chiejaus.

Rivera C., S. (2015) Sociología de la imagen. Miradas ch’ixi desde la historia andina. Tinta Limón, Buenos Aires.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/45.1.pdf
