
-----------------
Cementerio de Colonizadores 

A comienzos del año 1896 en la isla Grande de Tierra del Fuego, en pleno auge del genocidio contra el pueblo selk’nam, un grupo de siete indígenas que estaban siendo deportados a la misión salesiana de isla Dawson se rebelaron y mataron a sus captores, dos empleados de la todopoderosa Sociedad Explotadora de Tierra del Fuego. Unos años después otro empleado británico fue ultimado en un enfrentamiento con los selk’nam. Los tres están enterrados en el cementerio de colonizadores situado muy cerca de Caleta Josefina, al fondo de Bahía Inútil. 

El lugar, también llamado Onaisín, es un exponente de la violencia y brutalidad que los grandes terratenientes impusieron a los habitantes ancestrales, con persecuciones, deportaciones y asesinatos. Pero, ¿acaso no nos habla también de un pueblo que lucha por su territorio y organiza la resistencia contra el invasor? Frente al pequeño cementerio de colonizadores se alza la gran extensión de la tierra selk’nam, Karukinká. Frente a las cruces de madera y las lápidas semiborradas, se impone la memoria colectiva de todo el pueblo selk’nam. Un pueblo que hoy lucha por su reconocimiento legal, reivindica con orgullo a sus ancestros y exige con energía el derecho a la tierra y a su identidad cultural. 

Harambour, A. (2018) Los Prohombres y los Extintos, Patrimonio, identidad e Historiografía Regional en Magallanes.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/31.1.pdf

Alonso Marchante, J. L. (2014). Menéndez, rey de la Patagonia. Catalonia. 

Alonso Marchante, J. L. (2019). Selk’nam: Genocidio y resistencia (Primera edición). Catalonia. 


