
-----------------
Biolita

En algún momento las partículas de calcio, carbón y oxígeno transportadas por agua ionizada, se filtran en cualquier cavidad, natural o artificial, precipitando hasta cambiar el estado de la materia. El origen y la conformación de grandes volúmenes de esta asociación química aún sigue siendo un misterio en la Isla Madre de Dios. No obstante, podemos especular que para llegar a tales dimensiones las masas de hielo tendrían que haber actuado como un sistema autopoiético, como si dicha organización tuviese la capacidad de controlar –en sus límites– su estado a través del tiempo geológico. Nosotros, al parecer, solo podemos observar estos aparentes vestigios biogeoquímicos en apenas un leve acercamiento a los fragmentos de la piedra viva.


Peucker-Ehrenbrink, B., Schmitz, B. (Ed.) (2001) Accretion of Extraterrestrial Matter Throughout Earth’s History. Springer Science+Business Media, New York.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/07.1.pdf

Varela, F., Maturana H., Uribe, R. (1974). Autopoiesis: The organization of living systems, its characterization and a model. BioSystems, 5, 187-196
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/07.2.pdf

Álvarez F., Martini S., Hervé F., Guzmán C. (2009). Archipiélago Madre de Dios: Un patrimonio natural y cultural de la Patagonia Chilena. XII Congreso Geológico Chileno
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/07.3.pdf
