
-----------------
TF-81
Laguna Cisnes 
53°20'77"S  
69°34'67"O 
54x43x28cm 
90Kg

Tipo: Bloque errático indeferenciado, probable gneiss o granitoide con corteza microbiolítica
Clase: Microbiolito / estromatolito
Textura: Núcleo masivo a  bandeado. Corteza ganchuda 
Color: Blanquecina a gris
Composición: Núcleo: mineral principal cuarzo, también contiene feldespato potásico, y minerales ferromagnesianos probablemente anfíboles. Corteza de carbonato de calcio.
Génesis: núcleo: probable metamorfismo de alto grado que generó bandeamiento, de protolito granítico. Fue transportado y depositado por glaciaciones del Pleistoceno. Corteza: precipitación bioquímica por actividad cianobacteriana.
Edad: Núcleo: Pleistoceno Superior (30.000 años). Corteza: Reciente, 420 días atrás.

Fisiografía: Llanura de modelado glacial con influencia marina. Plataforma marina levemente alzada con vestigios de morrenas del Pleistoceno. Lagos salinos en evolución a salar. 
