
-----------------
La gran oxidación 

La vida en la tierra es el producto de 3.600 millones de años de una compleja coevolución iniciada por cianobacterias. Según la evidencia, estas comunidades bióticas son capaces de hacer fotosíntesis y producir oxígeno proceso que los geólogos llaman la gran oxidación, que permite la evolución de vida y la formación de la capa de ozono. Esta joven vida microbial dio  curso lentamente a la evolución de organismos más complejos. Hoy en día, organismos multicelulares toman estas formas microbiales en su estado fósil para convertirlas en combustible enviando grandes cantidades de dióxido de carbono a la atmósfera.  

Se originaron en el mar hace unos 600 millones de años como un caldo primordial sin que existan hasta ahora registros de otras formas de vida compleja y si las hubo, lo que llamamos evolución se encargó de extinguirlos en un proceso parecido al que estamos presenciando hoy. En la Laguna de Los Cisnes y convertidas en estromatolitos, estas comunidades de bacterias, exponen su arquitectura mineral preparando la apertura de un nuevo y largo ciclo de gran oxidación y coevolución.   

Darwin, C. Cartas a Joseph Hooker, (1871). referencia little warm pond - (caldo primordial) 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/17.1.pdf

