
-----------------
TF-96
Bahía Boquerones 
53°27'57.5"S 
70°11'18.2"O
34x25x18cm 
13Kg

Tipo:  Sedimentaria
Clase: Limolita
Textura: grano muy fino, sin estratificación, excelente selección
Color: Gris, café claro
Composición: Limo, arena muy fina y cemento silíceo
Génesis:  Roca generada en el fondo marino de la cuenca de Magallanes. En el presente forma parte del sistema de morrenas de Bahía Inútil, junto con otras muchas rocas de génesis y edades distintas.
Edad: Eoceno - Mionceno (ca. 35 a 7.000.000 años)

Fisiografía: Viniendo del Norte, siguiendo la costa de Tierra del Fuego de pronto el océano se abre inmenso, entra desplazando a la tierra en esta inmensa bahía, Inútil la llamaron otros humanos. Pero lejos de ser inútul este sector presenta zona boscosa y fácil acceso a la playa, combustible y alimento útil para los que vivían anteriormente del nuevo nombre. 
