
-----------------
El quiebre 

Nada más férreo que la relación de una madre con sus hijos, nada más desolador que la separación de ambos cuando aún no llega el tiempo de emprender el vuelo para ese hijo.
Las madres son como rocas, grandes y perpetuas, indomables e indestructibles a los ojos de un hijo. Las madres son el sustento, la fortaleza y la sensibilidad, el soporte ante la adversidad y la fortaleza para crecer. Las madres son una con sus hijos y así crecían ellos, libres, felices y confiados en ese apego que les daba todo para avanzar y seguir los pasos de papá, bajo la sombra de mamá…

¿Qué pasa cuando se arranca desde los brazos de una madre a su hijo? ¿Qué queda en ese corazón sin sombra, sin cobijo y sin camino donde transitar? Las madres fueron las que lucharon, gritaron y cercenaron sus carnes en señal de dolor, y los hijos vieron con ojos de horror como eran alejados sin entender el porqué.

Las madres, férreas rocas depositarias de milenios de historia, fueron rotas a palos delante de los hijos, las rocas se partieron en dos, y nunca más se unieron.

Muchas rocas se partieron en Tierra del Fuego, demasiadas.

Vejámenes inferidos a indígenas de tierra del fuego Tomo III. Punta Arenas, Chile: Corporación Nacional Indígena XII Región. 2002, 198 p. Disponible en Colección chilena, Biblioteca Nacional.
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/30.1.pdf

Vejámenes inferidos a indígenas de tierra del fuego Tomo III. Punta Arenas, Chile (extracto) 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/30.2.pdf

Vejámenes inferidos a indígenas de tierra del fuego Tomo III. Punta Arenas, Chile (digitalización) 
http://nicolasspencer.cl/2021TI/docs/30.2.pdf

